Also we can take without the …,
Możemy również zrobić zdjęcie bez…
one of My body and face, because without the …
Zdjęcie Mojego ciała i twarzy, ponieważ bez…
You see, you don’t have any,
Widzicie, nie macie żadnych...
very few photographs without this.
macie bardzo niewiele zdjęć bez tego.
I haven’t seen any one of your recent photographs.
Nie widziałam żadnych zdjęć, które ostatnio robiliście.
And you are famous, all over the world!
A słyniecie z tego na całym świecie.
They call it as ….
Nazywają to...
Well done. Good.
Dobrze zrobione. Świetnie.
The rain’s stopped,
Przestało padać,
everything is all right.
wszystko jest w porządku.
All Bhairava’s work.
To wszystko jest dziełem Bhairavy.
So, firstly we have to give the leaders, so just...
Zatem najpierw, musimy to dać liderom, więc...
Everything.
Wszystko.
I can have it after lunch, not just now.
Mogę to zjeść po lunchu, nie teraz.
I think first of all you get out the saris.
Myślę, że przede wszystkim zdejmijcie sari.
What’s that?
A co to jest?
Wah wah! Very good.
Ach, wspaniale.
You all have written the names, so I will see them Myself.
Napisaliście wszyscy imiona, więc sama to obejrzę.
Who did that come from? All right.
Od kogo to przyszło?
Who is Kabir? All right.
Który to Kabir?
Tegan, who’s that? Good.
Tegan, kto to jest? Dobrze.
Anya, which one is she? Oh, she’s done very nicely.
Anya, która to jest? Ładnie to zrobiła.
Very good. And who’s this one?
Bardzo dobrze. A to czyje jest?
Who has done this one?
A to kto zrobił?
Justin. Who is Justin? Thank you very much.
Justin. Kto to jest Justin? Bardzo dziękuję.
I think you’d better distribute the prasad.
Myślę, że lepiej będzie rozdać prasad.
Wah wah! … Apron, apron.
Ach! Fartuch, fartuszek.
A beautiful one! Very sweet now.
Jaki piękny! Bardzo słodki.
You see, when I’m cooking I can wear this one, all right?
Widzicie, mogę go założyć przy gotowaniu, czyż nie?
Very well done!
Bardzo ładnie uszyty!
What do you want Me to cook for you?
Co chcecie, żebym dla was ugotowała?
Beautiful! All right.
Piękny! No dobrze.
First give those sweets and things, and chocolates …
Najpierw ofiarujcie te słodycze i czekoladki...
What’s that? You made it?
Co to jest? Ty to zrobiłeś?
Good. Thank you.
Dobrze. Dziękuję.
From yoghurt?
Z jogurtu?
Oh, beautiful!
Och, piękne!
From where did you get them?
Skąd je wziąłeś?
From the beach?
Z plaży?
Beautiful, really very beautiful.
Piękne, naprawdę bardzo piękne.
Beautifully made, eh? Very nice! She’s an artist …
Pięknie zrobione, nieprawdaż? Bardzo ładne! Ona jest artystką...
This is the kind of Ganesha was standing behind Me.
To tak jakby Ganesha za mną stał.
See that photograph?
Widzicie to zdjęcie?
Exactly like that. You have seen it?
Dokładnie tak. Widzieliście to?
Without seeing, you have done – great!
Zrobiliście to nie widząc – świetnie!
You must see that photograph.
Musicie zobaczyć to zdjęcie.
Oh, very sweet of you.
Och, to miło z waszej strony.
Thank you very much, thank you.
Bardzo wam dziękuję, dziękuję.
Thank you, Bhairava. … A little bit, eh? …
Dziękuję ci, Bhairava...Troszkę.
Thank you. Thank you. …
Dziękuję. Dziękuję...
You couldn’t bear My purse, eh?
Nie mogliście znieść Mojej torebki?
Oh, what a purse! Is it made here?
Och, jaka torebka! Czy ona była tutaj zrobiona?
What a beauty! Beautiful, very good.
Jaka piękna! Piękna, bardzo dobrze.
Very artistic, eh? …
Bardzo artystyczna, prawda?
Why did they use these colors?
Dlaczego oni użyli tych kolorów?
Most artistic – nature and all …
Co za artyzm – przyroda i całe to...
What a beauty it is!
Jakie to piękne!
Thank you very much. It’s a special thing,
Bardzo wam dziękuję. To bardzo szczególna rzecz,
called something special?
czy to się jakoś specjalnie nazywa?
Thank you very much.
Bardzo dziękuję.
What are you doing, all the time giving presents to Me?
Co wy robicie, żeby cały czas dawać Mi prezenty.
You have given Me eggs, this, that – now, what more?
Daliście Mi jajka, to i tamto – co jeszcze?
The purse is an idea, because it should help Me:
Torebka to był dobry pomysł, ponieważ ona Mi pomoże.
in India they can paint all this, but they don’t have ideas.
w Indiach oni mogą to wszystko namalować, ale nie mają pomysłów.
You are very artistic people here,
Wy tutaj jesteście bardzo twórczy,
I must say, very artistic, because of the nature.
muszę powiedzieć, jesteście bardzo twórczy dzięki przyrodzie.
What’s that?
A to co?
Oh! No wonder I wore a...
O! Nic dziwnego, że nosiłam...
It’s wonderful!
To cudowne!
Beautiful.
Piękne.
You know how to choose present for the birthday of Christ!
Wiecie jak wybrać prezent na urodziny Chrystusa!
And what is this one is, porcelain?
Co to jest, porcelana?
Plaster. We have to be careful.
Gips. Musimy uważać.
Better be careful.
Lepiej uważajcie.
It’s an old thing, is it?
To jest coś starego, prawda?
You can see the face.
Widać twarz.
But maybe it’s a porcelain?
Ale może to porcelana?
Be careful, I mean, you have to really.
Ostrożnie, naprawdę musicie uważać.
Beautifully done! See her cloth, the red and the blue;
Pięknie zrobione! Zobaczcie jej szatę, czerwona i niebieska;
and see, I’m wearing the same combination.
i widzicie, mam na sobie podobne połączenie.
But you have to be a little careful of it, it’s all right.
Ale musicie z tym trochę uważać, no dobrze.
Beautiful!
Piękne!
The rain disappeared.
Deszcz przestał padać.
I just meditated on it.
Właśnie nad tym medytowałam.
I meditated for one minute, and it disappeared.
Medytowałam przez minutę i ustał.
But this Bhairava is terrible,
Ale ten Bhairava jest okropny,
He would not allow Me to speak! Just pulling Me down.
On nie pozwolił Mi mówić! Tylko ściągał Mnie w dół.
But I managed it. It’s quite a nice lecture, you know.
Ale poradziłam sobie z tym. Wiecie, to całkiem niezły wykład.
If it’s taped give Me a copy, and send it to her.
Jeśli jest nagrany dajcie Mi kopię, i wyślijcie jej.
Very good lecture. I’ve never spoken about Bhairavanath.
Bardzo dobry wykład. Nigdy wcześniej nie mówiłam o Bhairavanacie.
Make a copy, it will be a good present.
Zróbcie kopię, to będzie dobry prezent.
Before I go if you can give the copy, it will be a good idea.
Dobrze by było, gdybyście dali Mi kopię zanim wyjadę.
And some chana also.
I trochę cieciorki też.
Like children, I also love chana. And popcorn!
Tak jak dzieci, ja też bardzo lubię cieciorkę. I popcorn.
They are all enjoying. You love popcorn only, do you?
Wszystkim smakuje. Wy lubicie tylko popcorn, prawda?
You don’t like this?
Nie lubicie tego?
I think better distribute, otherwise it will be left out.
Myślę, że lepiej to rozdajcie, inaczej zostanie.
You like chana?
Lubisz cieciorkę?
Give to children. Better take the cake around …
Dajcie to dzieciom. Lepiej rozdajcie ciasto.
No, this I don’t eat, I’m sorry: it’s rather sour, isn’t it?
Nie, przepraszam ale tego nie jem: to jest dość kwaśne, prawda?
For children, nothing’s sour!
Nic kwaśnego dla dzieci!
Beautiful!
Piękny!
Einstein’s theory ... Boomerang.
Teoria Einsteina… Bumerang.
It’s the theory of Einstein; you see, he has used this ...
To jest teoria Einsteina; widzicie, on tego użył...
According to him, the light doesn’t travel
Według niego, światło nie porusza się
in a straight line but …
po linii prostej ale...
That’s why it reflects. It boomerangs. …
Oto dlaczego się odbija. Jak bumerang...
A yogi asks about a cure for a possession.
[Yogin pyta o kurację na opętanie.]
It’s some sort of a possession.
To jest jakaś forma opętania.
Maybe you use the light. Light will help a lot.
Może użyj światła. Światło bardzo pomoże.
You’ve been to some guru or someone?
Czy chodziłeś może do jakiegoś guru?
Who said?
Kto powiedział?
No, no, it can be removed with Sahaja Yoga, anything.
Nie, nie, to wszystko można usunąć poprzez Sahaja Yogę.
It’s not like permanently with Sahaja Yoga.
W Sahaja Yodze, to nie jest na zawsze.
Every kinds of curse can be removed, family or anything.
Każdy rodzaj klątwy można usunąć, rodzinnej czy jakiejkolwiek.
It’s for a teenage girl, you see, this one! It’s so beautiful.
Widzicie, to tutaj jest dla nastoletniej dziewczyny! Jakie piękne.
Give it more to the children there.
Dajcie więcej dla tych dzieci tam.
Take all the chana.
Weźcie całą cieciorkę.
They’re the realized souls now. …
One są teraz Zrealizowanymi Duszami.
You wanted Me to talk about children and all that, is it  here?
Chcieliście, żebym mówiła tutaj o dzieciach, prawda?
Should I say some few words?
Czy powinnam powiedzieć parę słów?
Everywhere I have to say – all right!
Wszędzie muszę powiedzieć – no dobrze!
So now we have talked about Bhairava and
Mówiliśmy więc teraz o Bhairavie
we have seen how negativity acts within us,
i zobaczyliśmy jak działa w nas negatywność,
and how we get caught up.
oraz jak łapiemy blokady.
So,
A więc,
I would say that, we must always keep in mind,
powiedziałabym, iż zawsze musimy pamiętać,
that we have a soul
że mamy duszę
and that soul can be attacked.
i ta dusza może być atakowana.
It has been already attacked when with all
Ona już została zaatakowana przez wszystkie
the kinds of things we have had in these modern lives,
rzeczy, które mieliśmy w tych współczesnych czasach,
it's already under attack.
ten atak już trwa.
But now we have to cleanse it, and put it right.
Ale teraz musimy ją oczyścić i doprowadzić do porządku.
If you really want to enjoy Sahaja Yoga and cleanse yourself
Jeśli naprawdę chcecie cieszyć się Sahaja Yogą i oczyścić się
then you have to understand that we need lot of introspection
to musicie zrozumieć, że potrzeba nam dużo introspekcji,
- lot of introspection.
bardzo dużo introspekcji.
Now the people who are left-sided are sort of,
Ludzie, którzy są lewostronni,
they are not straightforward
nie są prostolinijni,
and they are sly and they talk ill about others.
są przebiegli i mówią źle o innych.
Last time I discovered that in Perth
Ostatnim razem odkryłam, że w Perth
there was a lot of things people were talking and,
działo się wiele rzeczy, o których ludzie mówili.
I wanted to remind you again that I heard about it,
Chciałam wam jeszcze raz przypomnieć, że o tym słyszałam,
also that even now in Australia
także o tym, że nawet teraz w Australii
that kind of people are still there,
wciąż istnieją tacy ludzie,
who just start at the back saying things.
którzy po prostu zaczynają wygadywać różne rzeczy za plecami.
One person says something, another listens to it
Jedna osoba coś mówi, druga tego słucha
and it's very very bad thing,
i to jest bardzo, bardzo złe,
because talking ill about others means you first of all
ponieważ mówienie źle o innych oznacza,
you get the ill within you.
że przede wszystkim zło wchodzi w was.
The second thing is that the way you propagate
Po drugie, sposób w jaki to rozprzestrzeniacie
you stop Divinity spreading out.
zatrzymuje rozprzestrzenianie się Boskości.
Thirdly you grow into negativity yourself
Po trzecie, sami stajecie się coraz bardziej negatywni
and to whomsoever you talk that person also gets infected,
i każdy, z kim rozmawiacie też się zaraża.
it's like a disease.
To jest jak choroba.
So I think in Australia throughout we have to be very careful
Myślę więc, że w całej Australii musimy być bardzo ostrożni
because we have had two big somersaults you can say,
ponieważ mieliśmy już dwie wielkie wywrotki,
with big falling because of this only,
z wielkim upadkiem,
that secretly, and this is a side,
tylko z tego powodu,
I would say Australia is very left-sided
że Australia jest bardzo lewostronna
otherwise also because Ganesha's place.
oraz dlatego, że to miejsce Ganeshy.
That's why Ganesha was placed here,
To dlatego Ganesha został tu umieszczony,
to save you and to put you right
żeby was uratować i doprowadzić do porządku,
as far as the left side is concerned.
jeśli chodzi o lewą stronę.
And we have to be very cautious
Musimy więc być bardzo ostrożni,
because that temperament develops,
ponieważ ta skłonność się rozwija,
you know, depend on.
wiecie, to zależy.
Like also it is in England quite a lot,
W dużym stopniu podobnie jest w Anglii,
but say not in America, say not in Austria,
ale nie w Ameryce, nie w Austrii,
not in Russia, Germany,
w Rosji, czy w Niemczech.
they are on the contrary open and they can be aggressive,
Tam jest odwrotnie, oni są otwarci i mogą być agresywni,
but they are not sly.
ale nie są przebiegli.
So either you are aggressive or you are sly.
Więc albo jesteś agresywny albo jesteś przebiegły.
Accordingly you must find out within yourself
Zatem sami musicie stwierdzić,
what's wrong with you and where are we wrong.
co jest z wami nie tak i co jest w was złego.
Because after all we are Sahaja Yogis,
Bo w końcu jesteśmy wszyscy Sahaja yoginami.
it's a great chance we have got
Dostaliśmy wielką szansę
that we have got our Realization,
otrzymując naszą Realizację
and that now we have reached a stage where we really
i teraz osiągnęliśmy etap, gdzie naprawdę
are placed in the Kingdom of God.
znajdujemy się w Królestwie Boga.
But now how far you go into it depends only on you.
A to, jak daleko zajdziecie zależy wyłącznie od was.
Now Russia why we were successful
Dlaczego odnosimy sukcesy w Rosji?
because people are very introspective.
Dlatego, że ludzie tam są bardzo introspektywni.
If you read any book of Russian writers
Jeśli poczytacie jakiegokolwiek rosyjskiego pisarza,
like Tolstoy or anyone,
takiego jak Tołstoj czy inny,
anything they do, say even when they fall in love or anything,
cokolwiek robią, nawet jak się zakochają czy cokolwiek,
immediately they start introspecting:
natychmiast zaczynają introspekcję:
'Why, why am I falling in love?
"Dlaczego, dlaczego się zakochuję?
Why this happening to me?
Dlaczego mi się to przydarza?
Why I'm thinking like that? Why I'm doing like that?'
Dlaczego myślę w ten sposób? Dlaczego działam w ten sposób?"
You see they introspect,
Widzicie, oni robią introspekcję.
and that introspection if we do not have within ourselves
A jeśli nie mamy w sobie tej introspekcji,
then, what happens that we can go
wtedy dzieje się tak, że możemy pójść
either to the right or to the left.
albo na prawą albo na lewą stronę.
But in this country I see it's more the left side,
Ale w tym kraju widzę, że to jest bardziej lewa strona,
sly things are there.
że istnieje przebiegłość.
Now how all this has happened that
Tak się stało,
we had some horrible leaders,
że mieliśmy kilku okropnych liderów.
agreed and instead of talking about it
Zgoda. Lecz zamiast porozmawiać o tym
or telling Me about it,
czy powiedzieć Mi o tym,
they all just started talking among themselves and all that
wszyscy zaczęli rozmawiać między sobą
and they got all their bad qualities
i wyrobili w sobie wszystkie złe cechy
sort of combined within themselves
naraz.
and that's how so many lost their vibrations
Dlatego właśnie tylu straciło swoje wibracje
and lost their, what should I say,
i straciło swoją, można powiedzieć,
the searching power.
moc poszukiwania.
So when you see a person,
Kiedy więc widzicie osobę,
or anyone who is doing wrong,
czy kogoś, kto robi coś złego,
better is to forget about it.
lepiej o tym zapomnijcie.
Or if you don't forget then you should write to Me,
A jeśli nie zapomnicie, wtedy powinniście do Mnie napisać.
even if you don't do that
Nawet jeśli tego nie zrobicie,
better go and talk to that person on his face
to lepiej pójść i porozmawiać z tą osobą twarzą w twarz
that: 'I think this is not right.'
i powiedzieć: "Myślę, że to nie jest w porządku".
But if you write to Me it can be solved,
Ale jeśli do Mnie napiszecie to może zostać rozwiązane,
problem can be solved.
problem może zostać rozwiązany.
Say now you have one Mr X as your leader
Powiedzmy, że macie teraz pana X jako lidera
or anybody here who is
albo kogoś tutaj,
coming say,
kto jest powiedzmy,
from New Zealand,
z Nowej Zelandii,
or someone from outside.
lub kogoś z zewnątrz.
Immediately you should find out,
Od razu powinniście zauważyć,
are you critical of him?
czy jesteście krytyczni wobec niego?
What are you looking at that person?
Jak patrzycie na tę osobę?
What are you trying to find out about that person?
Czego staracie się o niej dowiedzieć?
If you are critical then know that you can never progress.
Jeśli jesteście krytyczni, to wiedzcie, że nigdy nie zrobicie postępów.
You should be critical about yourself,
Powinniście być krytyczni wobec samych siebie,
not about others,
nie wobec innych.
know that you are most imperfect,
Wiedzcie, że wam samym daleko do perfekcji,
that's the best way.
to najlepszy sposób.
Like we had a child about nine year old,
Na przykład mieliśmy kiedyś chłopca w wieku około dziewięciu lat,
and he was extremely sly type
on był bardzo przebiegłym typem
and,
i mówił źle
he was talking ill like this of this person to that person and
o jednej osobie do drugiej osoby,
he would go and just jump on to someone,
podchodził i po prostu wskakiwał na kogoś,
and hit someone, secretly.
i uderzał kogoś, po kryjomu.
Not openly.
Nie otwarcie.
So I called the child and I asked him:
Więc go zawołałam i zapytałam:
'What do you think of yourself?
"Co ty sobie myślisz?
Do you think you are the most perfect person?'
Czy myślisz, że jesteś najdoskonalszy ze wszystkich?"
He said: 'Yes, I do'
On powiedział: "Tak myślę".
I said: 'That's it.
Odrzekłam: "No tak.
It's finished.'
To koniec".
Such a person cannot improve.
Taka osoba nie może się poprawić.
So when you try to find faults with others
Kiedy więc, próbujecie znajdować wady u innych
know that we have too many faults ourselves.
wiedzcie, że wy sami macie wiele wad.
Not to feel guilty - of course, that point is there also.
Oczywiście, nie czujcie się winni, z tym też jest problem.
You should never feel guilty about it.
Nigdy nie powinniście czuć się z tego powodu winni.
If you have faults just see:
Jeśli macie wady po prostu zastanówcie się:
"What faults do I have?
"Jakie mam wady?
How will I correct?
Jak je poprawić?
What chakras I am catching?"
Na jakich czakrach mam blokady?"
Instead of seeing the chakras of others,
Zamiast przyglądać się czakrom innych,
if you see your own, then you'll become purified,
jeśli spojrzycie na własne, wtedy zostaniecie oczyszczeni,
you'll be very clean, you'll be wonderful,
będziecie bardzo czyści, będziecie wspaniali,
everything will be fine.
wszystko będzie w porządku.
But if you cannot see your own faults,
Ale jeśli nie możesz zobaczyć własnych wad,
that means you haven't yet got your Self-Realization.
to znaczy, że jeszcze nie masz Samorealizacji.
Self-Realization means to know about your Self,
Samorealizacja oznacza, że znasz siebie.
and this - the last time I did say all these things here in Perth
Poprzednio mówiłam o tych wszystkich rzeczach tutaj w Perth
and also otherwise, that if you
i o tym, co się dzieje,
talk about somebody like that to spread stories.
kiedy rozpowiadacie o kimś historie.
Ladies specially should be careful
Panie powinny być szczególnie ostrożne,
because they are on the left,
ponieważ one są po lewej stronie,
they have to be very, very careful,
muszą bardzo, bardzo uważać,
that they start judging others.
żeby nie zacząć osądzać innych.
They think they are perfect, they judge,
One myślą, że są doskonałe i osądzają,
they tell their husbands,
mówią swoim mężom,
then husband tells another husband,
potem mąż mówi drugiemu mężowi,
then husband tells his wife - it spreads.
i tamten mąż mówi swojej żonie – i tak to się szerzy.
You have to be extremely wise and sensible women.
Musicie być niesłychanie mądrymi i rozsądnymi kobietami.
If you are not sensible this will spread like a disease.
Jeśli nie będziecie rozsądne, będzie się to szerzyć jak choroba.
In Sahaja Yoga this is one of the diseases I dread,
W Sahaja Yodze to jest jedna z chorób, której się obawiam,
is what Christ has called: "Murmuring souls."
Chrystus nazywał to szemrzącymi duszami.
He said: "Beware of the murmuring souls!"
Powiedział: "Strzeżcie się szemrzących dusz!"
Leaders are also afraid to tell you something.
Liderzy boją się wam cokolwiek powiedzieć.
If they tell you something immediately you'll start saying
Jeśli wam coś powiedzą, od razu zaczynacie mówić:
"Oh, Mother said so -he's saying so."
"Och, Matka powiedziała tak – a on mówi tak".
Whatever the leader is saying you must listen to him,
Cokolwiek lider mówi musicie go słuchać,
must obey him, ask him
musicie być mu posłuszni, zapytać go,
what does he mean by saying this, what is it?
co ma na myśli mówiąc to, o co chodzi?
Now in case you find something wrong with the leader
W przypadku, kiedy odkryjecie, że coś jest złego z liderem
you are all free to write to Me,
wolno wam napisać do Mnie,
and I will definitely go into it,
a Ja na pewno to sprawdzę.
for example, Stephen wrote to Me about someone
Na przykład, Stephen napisał do Mnie o kimś
and I went into this,
i sprawdziłam to,
enquired and found out what was the thing.
zapytałam i dowiedziałam się o co chodzi.
You see so there's no harm,
Więc widzicie, że nie ma w tym nic złego,
in finding out about someone.
żeby dowiedzieć się czegoś o kimś.
Some lady wrote to Me also and I found it.
Pewna pani napisała do Mnie i uzyskałam informacje.
So but unnecessarily paying attention to another person
Ale niepotrzebnie zwracacie uwagę na drugą osobę
is not a good thing.
to nie jest dobre.
Paying attention to yourself
Zwracać uwagę na samego siebie,
and looking all the good points of another person,
szukać wyłącznie dobrych cech u innej osoby,
of helping another person,
pomagać innej osobie –
that's how we would be collective,
w ten sposób powinniśmy być kolektywni,
we'll be growing faster
będziemy wtedy wzrastać szybciej
and we'll be enjoying ourselves.
i cieszyć się sobą.
Now our children are here.
Są tutaj teraz nasze dzieci.
Now, what I find that we do not know really
Ale okazuje się, że tak naprawdę nie wiemy,
what are the balanced ways of looking after our children.
jak opiekować się dziećmi w zrównoważony sposób.
So some think that when I said they are realized souls,
Niektórzy myślą, że skoro powiedziałam, iż one są Zrealizowanymi Duszami,
so they said, "All right, let them do what they like."
można powiedzieć: "W porządku, niech sobie robią co chcą".
It's not true, otherwise if that is so
To nieprawda, widzicie, gdyby to była
they would have been born out of the trees, you see.
prawda, narodziłyby się z drzew.
Why are they born out of you?
Dlaczego narodziły się z was?
So you have a responsibility
Żebyście byli za nie odpowiedzialni,
whether they are realized or not.
czy są zrealizowane czy nie.
You have a responsibility about your children
Jesteście odpowiedzialni za swoje dzieci
and you have to see that you correct them.
i musicie dopilnować tego, żeby je korygować.
It's very important.
To jest bardzo ważne.
Some people I've seen allow their children
Widziałam, że niektórzy ludzie pozwalają swoim dzieciom
to go just so mad and so, they go so amok.
na takie szaleństwa, że one aż dostają amoku.
In this I would say an Indian parent is an ideal parent.
W tej dziedzinie powiedziałabym, że induski rodzic jest idealnym rodzicem.
What he will do, he looks after the child.
On będzie opiekował się dzieckiem,
Also, in a way he loves,
będzie również je kochał,
expresses his love and all that,
wyrażał swoją miłość i tym podobne.
but if he finds anything wrong with the child
Ale jeśli odkryje, że dzieje się coś złego z dzieckiem,
immediately he'll correct - immediately,
natychmiast je skoryguje – natychmiast,
not spare him, in the presence of others.
nie będzie go oszczędzać w obecności innych.
Now, if another person comes and tells about the child,
A jeśli ktoś inny przyjdzie i poskarży na dziecko,
that this child has done,
że to dziecko coś zrobiło,
immediately he will scold the child.
on natychmiast skarci dziecko.
He will never get angry with the another person:
On nie będzie zły na tę osobę:
"Why did you say about my child now?"
"Dlaczego skarżysz się na moje dziecko?"
But thank him and that "Thank God you have told me";
Ale jej podziękuje i powie: "Dzięki Bogu, że mi powiedziałeś",
because he might be spoiled more.
ponieważ dziecko mogłoby się popsuć jeszcze bardziej.
Like I'll tell you we had one Avadhut
Na przykład mieliśmy takiego Avadhuta –
- now he's a grown up boy, but when he was young,
on jest teraz dorosłym chłopcem, ale kiedy był mały,
one day he asked Me that,
pewnego dnia zapytał Mnie:
"If you leave your parents their,
"Kiedy opuścisz rodziców,
the baddhas of your parents they leave you or not?"
to czy baddhy twoich rodziców też cię opuszczą czy nie?"
I said: 'No, they may not leave, the baddhas of your parents.
Odrzekłam: "Nie, baddhy twoich rodziców mogą nie odejść".
Then what's the use of leaving the parents?'
"Więc po cóż opuszczać rodziców?"
"But," I said: 'Who is leaving parents?"
Zapytałam: "Ale kto opuszcza rodziców?"
"No," he said: "I've heard that in the Western countries,
Odpowiedział: "Słyszałem, że w zachodnich krajach
people, children leave their parents
ludzie, dzieci opuszczają swoich rodziców
when they are eighteen years of age.
kiedy mają osiemnaście lat.
But I would not like to leave the parents."
Ale ja bym nie chciał opuścić rodziców".
"I said: "Why? You can be free."
Powiedziałam: "Dlaczego? Możesz być wolny".
He said: "Then, I'll be free to do wrong.
Odrzekł: "Wtedy będzie mi wolno robić złe rzeczy.
Who will correct me?
Ale kto mnie skoryguje,
If I take the cigarette in my hand,
kiedy wezmę do ręki papierosa,
who will correct me?
kto mnie skarci?
Who will tell me: "Don't do it."
Kto mi powie: Nie rób tego".
I mean if a child takes a cigarette in the hand,
Jeśli dziecko weźmie do ręki papierosa,
immediately the father will take the cigarette
ojciec natychmiast zabierze tego papierosa
and burn it, also.
i oparzy go.
And: "Next time I see you I'll burn your tongue."
I powie: "Następnym razem jak to zobaczę, przypalę ci język".
Finished.
I tyle.
But, the child knows that, "The father loves me
Ale dziecko wie, że "ojciec mnie kocha
and loves me in such a way
i kocha mnie w taki sposób,
that I should not lose my father",
że nie chciałbym utracić swojego ojca".
but he must know that he can lose,
Jednak ono powinno wiedzieć, że może utracić
the kindness of the father.
przychylność ojca.
If you allow the child just all the time
Jeśli cały czas pozwalasz dziecku
to behave the way he likes, or it likes,
zachowywać się tak jak chce, jak ono chce,
then it will sit on your head.
wtedy wejdzie ci ono na głowę.
And today only I was discussing with him
Właśnie dzisiaj z nim rozmawiałam
and I told him that I was traveling one day with one lady
i powiedziałam mu, że kiedyś podróżowałam z pewną panią
in the train, one of the Sahaja Yoginis,
pociągiem, z jedną Sahaja yoginką,
and her child was there, not very old,
i jej dziecko też tam było, małe,
must have been about seven years of age.
miało około siedmiu lat.
She was trying to talk to Me and this fellow
Ona próbowała ze Mną rozmawiać a ten mały
was all the time: "Mummy, mummy,"
cały czas mówił: "Mamusiu, mamusiu",
and then: "Why? Why?" was going on,
i "Dlaczego? Dlaczego?"
you see, all the time.
I tak cały czas.
I told her: "Why must you answer all his questions?"
Powiedziałam jej: "Dlaczego musisz odpowiadać na wszystkie jego pytania?
I said: "He is just making enquiries."
On chce tylko zadawać pytania".
I said, "Nothing sensible enquiries, just it's nosense.
Powiedziałam: "Nie pyta o nic sensownego, to tylko bzdury.
He wants to attract your attention."
On chce przyciągnąć twoją uwagę.
So why do you want to pay so much attention to him?
Dlaczego więc chcesz poświęcać mu tyle uwagi?”
So she said: "Mother, how to stop it?"
A ona na to: "Matko, jak to powstrzymać?"
I said: "I'll stop it in one minute."
Odpowiedziałam: "Skończę z tym w jednej chwili".
I said, I asked him:
Powiedziałam mu:
"You should not ask so many questions."
"Nie powinieneś zadawać tylu pytań".
So he said: "Why?"
Zapytał: "Dlaczego?"
"Because", I said, "you are stupid.
"Dlatego, że jesteś głupi.
You have to learn a lot, still
Musisz się jeszcze dużo nauczyć
and if you go on asking question like this
i jeśli będziesz nadal zadawał tyle pytań
you'll be very, very stupid
staniesz się bardzo, bardzo głupi
and one day you'll have to go like a madman.
i pewnego dnia zwariujesz.
Do you want to become a madman?"
Czy chcesz stać się szaleńcem?"
He got a fright of his life.
On bardzo się wystraszył.
"You'll become mad."
"Zwariujesz".
And you see if you any of your children are there
I widzicie, jeśli macie takie dzieci
you have to tell them some stories. I'll tell you how.
musicie im opowiadać jakieś historie. Powiem wam jak.
Some children have a habit of beating others
Niektóre dzieci mają zwyczaj bicia innych
or doing something, then you said,
albo robią coś innego, wtedy im powiedzcie:
"Now if you beat then a tail comes out of your bottom,
"Jak będziesz bił, wyrośnie ci z tyłu ogon
like that you see like a doggy and something like that."
jak u psa". Coś w tym rodzaju.
And they believe it. They believe it.
I one w to wierzą. Wierzą.
Next day they'll ask: "Is there a tail coming out?"
Następnego dnia zapytają: "Czy już wyrasta mi ogon?"
"Ya maybe, maybe."
"Tak, może, może.
So now you are going to behave: "Ya I'll be very..."
Teraz już będziesz się dobrze zachowywał?” "Tak, będę bardzo...”
You see all these tricks have to be played to your children
Widzicie, trzeba używać wszystkich tych sztuczek wobec waszych dzieci.
but they're very clever
Ale one są bardzo sprytne
and they know how to make you dance,
i wiedzą jak zagrać, żebyście zatańczyli,
you see how to make you
wiedzą co zrobić, żebyście stali się
- their sort of slaves, sometimes, you may call
czymś w rodzaju ich niewolników, czasami można tak powiedzieć.
for everything they will demand: "Do this, do this."
Wszystkiego się domagają: "Zrób to, zrób tamto".
Now because they're Realized souls
Ponieważ one są Zrealizowanymi Duszami...
I was surprised that when I went to London you see
Byłam zaskoczona, kiedy pojechałam do Londynu
I read in the newspaper the statistics about children
i przeczytałam w gazecie statystyki o dzieciach,
that every week in London City only,
że każdego tygodnia tylko w Londynie,
two children are killed by parents.
dwoje dzieci zostaje zabitych przez rodziców.
I mean that was too much for Me.
Tego było dla Mnie za wiele.
So I just blasted all of them and I said:
Więc nakrzyczałam na nich i powiedziałam:
"Nothing doing, you must love your children."
"Dość tego, musicie kochać swoje dzieci".
As a result all the children sat on their heads, you see
Widzicie, w rezultacie tego wszystkie dzieci weszły im na głowy
and they couldn't come to the programs.
i nie mogli przychodzić na programy.
If they came to the programs they were,
Jeśli przychodzili na programy,
the children were to be kept outside like doggies,
ich dzieci trzeba było trzymać na zewnątrz jak pieski,
tied together something and in England I don't know,
przywiązane do czegoś, a w Anglii, nie wiem
maybe here also, they do have a leash, just like a dog.
może tutaj też, mają smycz, jak dla psa.
You see they hold the children just like... I said,
Widzicie, trzymają dzieci tak samo jak... powiedziałam:
"How cruel it is",
"Jakie to okrutne",
but now I know how children can be in the West.
ale teraz wiem, jakie potrafią być dzieci na Zachodzie.
I don't know if it's white skin or whatever you may say
Nie wiem czy to wina białej skóry, czy co to jest
that first we started a school you see, for them,
ale wiecie, jak zaczęliśmy prowadzić dla nich szkołę,
because there was no school available,
bo nie było żadnej szkoły,
they were in a mess.
były w okropnym w stanie.
So we said, "All right in Dharamshala we'll start a school."
Więc powiedzieliśmy: "No dobrze, otworzymy szkołę w Dharamshali".
So we started a school in Dharamshala
Założyliśmy więc szkołę w Dharamshali
and these children were brought
i przywieźli te dzieci,
because they had no way to go anywhere
bo one nie miały gdzie chodzić.
so in a hurry it was started, you see.
Widzicie, zaczęło się to wszystko w pośpiechu.
So there must be something also if you
Zatem może coś w tym jest, że jeśli
just start a school in a great hurry
zaczynasz szkołę w wielkim pośpiechu
maybe some things are left out.
może pewne rzeczy mogą być niedograne.
But these children were terrible
Ale te dzieci były okropne,
because they saw these teachers were Indians
ponieważ zobaczyły, że ci nauczyciele są Indusami,
so they came and started punching them,
więc przyszły i zaczęły ich szturchać,
they started showing tongue to them,
zaczęły pokazywać im język,
sometimes spitting at them, sometimes
czasami na nich pluły, czasami
- pinching and doing all kinds of things, you know.
szczypały i wiecie, robiły różnego rodzaju rzeczy.
So the teachers got a fright.
A nauczyciele się wystraszyli.
They said: "Baba, we can't look after these bounders,
Powiedzieli: "Nie możemy się zajmować tymi łobuzami,
God knows what they are up to.
Bóg wie do czego są zdolni.
One day they'll bring a knife and push it through us.
Pewnego dnia przyniosą nóż i w nas wbiją.
We don't know what to do."
Nie wiemy co robić".
And we have very bad experience in Shudy Camp
Mieliśmy też bardzo złe doświadczenie z tymi dziećmi
about these children
w Shudy Camps,
that they had no sense of proportion, nothing.
gdyż one nie mają żadnego wyczucia proporcji, żadnego.
They were not cautious at all and
One w ogóle nie uważały
then I said: 'What will you do?
i wtedy powiedziałam: "Co zrobicie?"
"They have already started jumping,"
Odrzekli: “One już nawet zaczęły zeskakiwać
they said, "from different places."
z różnych miejsc".
(I hope they are not jumping there.)
Mam nadzieję, że tutaj nie skaczą.
So... and one boy broke his leg.
No i... jeden chłopiec złamał nogę.
They got a fright.
I wystraszyli się.
So I said: 'All right now you do one thing.
Powiedziałam: “No dobrze, teraz zróbcie jedną rzecz.
They are already spoilt
One już są zepsute,
but take one foot-rule, ruler,
ale weźcie krótką linijkę,
and keep it and say that
pokażcie im i powiedzcie,
"If you misbehave this is the thing."
że jak będą się źle zachowywać to dostaną tym.
And once or twice just do a little bit like that."
I raz czy dwa sprawcie im małe lanie”.
Now that doesn't mean you go on beating your children.
To nie oznacza, żebyście ciągle bili swoje dzieci.
I mean everything should not be taken to an extreme,
Uważam, że nie powinno się w niczym przesadzać,
but there should be a balance.
ale powinna być równowaga.
Must understand.
Musicie to zrozumieć.
So there was one boy who had come as a cook
Był taki chłopiec, który przyjechał jako kucharz
from Austria and Yogi had asked him,
z Austrii i yogin poprosił go,
he thought that he is a Westerner -
myśląc, że on jest z Zachodu –
"You'd better look after the children."
"Zajmij się może dziećmi".
He started thrashing them, left and right.
A on zaczął je obijać na prawo i lewo.
Not the Indian women.
Nie tak jak hinduskie kobiety.
Indian women don't thrash so much,
Induskie kobiety nie biją za wiele,
you see we don't beat. I mean I have
widzicie, my nie bijemy. To znaczy
slapped My daughter once, one daughter,
uderzyłam moją córkę raz, jedną córkę,
elder one and younger one twice in their lifetime.
starszą a młodszą dwa razy w życiu.
We don't believe in thrashing,
Nie uznajemy bicia
but you see they're afraid of our eyes,
ale widzicie, one boją się naszych oczu,
even they know what we want, what is good.
dobrze wiedzą czego chcemy, co jest dobre.
I'll tell you My younger daughter she,
Powiem wam, że moja młodsza córka,
when she went to college in Delhi she found
kiedy poszła do szkoły w Delhi zobaczyła,
all the girls were wearing sleeveless blouses.
że wszystkie dziewczęta noszą bluzki bez rękawów.
So she came and asked Me,
Więc przyszła do Mnie i zapytała:
"Should I wear sleeveless blouses
"Czy powinnam nosić bluzki bez rękawów,
because all the girls are wearing sleeveless blouses?"
ponieważ wszystkie dziewczęta noszą bluzki bez rękawów?"
I said, "Go ahead if you think so."
Powiedziałam: "Jeśli tak uważasz, to tak rób".
She said, "Mummy why don't you wear sleeveless blouse?"
A ona mówi: "Mamo, dlaczego Ty nie nosisz bluzek bez rękawów?"
I said, "I feel shy when I've worn it;
Odrzekłam: "Wstydzę się je nosić;
I don't like to expose My hands like that,
nie lubię odsłaniać w ten sposób rąk,
I don't like it, it's not good.
nie podoba Mi się to, to nie jest dobre.
The arms, you see, should be covered, I think."
Widzisz, ramiona powinny być zakryte, tak uważam".
Immediately she said,
Od razu powiedziała:
"Then it is no criteria if I say
"Nie o to chodzi, że jak mówię,
I want this and all that you should say yes to everything.
że czegoś chcę, to masz na wszystko się zgadzać.
You should have said, 'No,
Powinnaś mi powiedzieć
no', to me. I would have been very happy."
'Nie, nie'. Byłabym bardzo zadowolona".
So this wisdom is there in, among Indian children.
Zatem ta mądrość jest w induskich dzieciach.
They like - like Avadut, as I told you,
One są jak ten Avadut, o którym wam mówiłam,
he said that, "Then who will correct me,
powiedział: "Kto mnie wtedy skoryguje,
who will stop me from doing wrong?"
kto mnie powstrzyma przed zrobieniem czegoś złego?"
But that's not with our children here,
Ale nasze dzieci tutaj takie nie są,
so you see because, I don't know why,
nie wiem dlaczego, może dlatego,
but maybe that our roots are too deep or whatever it is
że nasze korzenie są bardzo głębokie, a może z innego powodu,
we have to keep controlled all the time
musimy cały czas je kontrolować
and wisdom is very important.
i bardzo ważna jest mądrość.
If you tell a child, "You have been very unmannerly," -
Jeśli powiem dziecku: "Masz złe maniery",
I mean, it's like saying the horridest thing to a child,
To tak jakbym powiedziała dziecku najokropniejszą rzecz,
"you're unmannerly."
"brakuje ci manier".
Or to say, "You are very unwise";
Albo jak ktoś powie: "Jesteś bardzo niemądry",
then the child feels very hurt.
wtedy dziecko czuje się bardzo urażone.
"I'm unwise, I've not been seeing."
"Jestem niemądry, nie zauważyłem".
But the best thing would be to say,
Ale najlepszą rzeczą, jaką możecie powiedzieć,
"You are Sahaja Yogis, you are special people,
jest: "Jesteście Sahaja yoginami, jesteście szczególnymi ludźmi,
you can't do like that, you are Sahaja Yogis."
nie możecie tak robić, jesteście Sahaja yoginami”.
All the time go on telling them
Cały czas mówcie im
how dignified they should be,
jakimi powinni być dystyngowanymi ludźmi,
what is expected of a Sahaja Yogi, it is better.
czego się oczekuje od Sahaja yogina, tak będzie lepiej.
But never spoil them.
Ale nigdy ich nie psujcie.
This is one thing you should not do otherwise it will be
To jest jedyna rzecz, której nie powinniście robić, w przeciwnym razie
a permanent headache for you,
nieustannie będziecie mieć problemy,
even if they are Realized souls whatever they may be.
nawet jeśli są Zrealizowanymi Duszami, czymkolwiek są.
But please see that you do not spoil them.
Proszę postarajcie się ich nie zepsuć.
That's very important.
To bardzo ważne.
Also as I told you that,
Ponadto jak wam powiedziałam:
"Don't talk ill of each other, on the back."
"Nie obgadujcie innych za plecami".
Is a very bad habit,
To jest bardzo zły zwyczaj,
that's how you'll catch on bhoots
w ten sposób nałapiecie buców
and you'll become extremely negative.
i staniecie się skrajnie negatywni.
Any such thought comes into your mind, just stop it.
Jak tylko przyjdzie wam taka myśl do głowy, zatrzymajcie ją.
It's a very, nasty disease you see that spreads,
Widzicie, to jest ohydna choroba, która się rozprzestrzenia,
so it makes you - I mean, it's so sickening you know,
i robi z was... to znaczy, to jest tak obrzydliwe,
when I mean I hear about somebody
że kiedy słyszę o kimś,
who talks ill of someone it's extremely sickening
kto mówi źle o kimś innym, robi mi się niedobrze,
because it's not being human.
bo to nie jest ludzkie.
You see in the animal, there's one animal called hyena.
Wśród zwierząt jest takie zwierzę zwane hieną.
And they say this hyena is like that.
I mówią, że ta hiena taka właśnie jest.
It comes slowly and steals a child, or anything,
Podchodzi powoli i kradnie dziecko, czy coś innego,
it's a very, sly type of an animal
to jest bardzo podstępne zwierzę.
and such a person we call as hyena in India,
I taką osobę w Indiach nazywamy hieną,
such a person is called as a hyena
taka osoba zwana jest hieną.
and it's regarded as a very low type of a personality,
A jeśli ktoś tak obgaduje, uważany jest za bardzo mierny
if they talk like this.
typ osobowości.
In Sahaja Yoga it doesn't behove.
W Sahaja Yodze tak nie wypada.
No Sahaja Yogis should talk ill about each other.
Żadni Sahaja yogini nie powinni mówić źle o innych.
Nor should they discuss each other.
Ani nie powinni dyskutować o innych.
Never!
Nigdy!
Now somebody does that you must immediately say:
Kiedy ktoś tak robi musicie natychmiast powiedzieć:
"Now, please I don't want to know.
"Nie, proszę, ja nie chcę tego wiedzieć.
Please don't tell me."
Proszę nie mów mi".
This is not a very good thing.
To nie jest dobra rzecz.
Politicians do like that, but not Sahaja Yogis.
Politycy to lubią, ale nie Sahaja yogini.
Sahaja Yogis should not do,
Sahaja yogini nie powinni tego robić,
because, you see you are great people, you are yogis.
ponieważ widzicie, jesteście wielkimi ludźmi, jesteście yoginami.
Do you know how a yogi becomes
Czy wiecie jak yogin staje się
a Realized soul, in the normal way?
Zrealizowaną Duszą, w normalny sposób?
The other day I was reading a book
Czytałam ostatnio książkę
about Upanishadas and one of them was - today
o Upaniszadach i jeden z nich był –
only I saw it in the morning time when I got up.
dopiero dzisiaj to zobaczyłam po wstaniu z łóżka.
There was written about a yogi
Było napisane o yoginie
that,
że,
"You have to really starve yourself, first of all.
przede wszystkim, musisz się naprawdę zagłodzić.
Then you have to do shirshasana,
Potem musisz robić shirshasany,
with that you have to do pranayama,
przy tym musisz robić pranayamę,
then you have to get up four o'clock in the morning
potem musisz wstać o czwartej rano,
and take your bath,
wykąpać się
and then sit down for dhyana,
i usiąść do dhyany,
and for five hours you must sit for your dhyana.
i przez pięć godzin musisz siedzieć i robić swoją dhyanę.
After that you have to do pranayama.
Potem musisz robić pranayamę.
That's also special style.
To też coś specjalnego.
It's not easy for normal person to do that
Zwyczajnej osobie nie jest łatwo to robić,
is till you say sixty you raise your left side,
musisz odliczając do sześćdziesięciu podnosić lewą stronę,
take the prana through your,
i pobierać pranę przez...
I mean you breathe through your nostril left one,
to znaczy oddychać przez lewą dziurkę nosa,
now sixty-four you say keep it here,
robiąc to, musisz odliczać do sześćdziesięciu czterech,
and then rechaka: you do the taking it out thirty-two times,
a potem rechaka – robisz wydech licząc do trzydziestu dwóch,
can you imagine?
możecie to sobie wyobrazić?
This you have to do 108 times, every day, 00:44:53:07 00:44:55:02.minimum. This is the minimum."
Trzeba robić to wszystko 108 razy
Now there are so many exercises,
A dalej jest tyle ćwiczeń,
if I tell you that, you'll be shocked.
że jak wam powiem, będziecie zaszokowani.
So like,
Na przykład,
you have to stand and suddenly jump
musicie wstać, nagle podskoczyć
and put your both the feet five feet apart  imagine
i rozstawić stopy pięć stóp od siebie, wyobraźcie sobie.
Then turn round,
Potem obrócić się,
to clear your nadis you see,
wiecie, po to żeby oczyścić wasze nadi,
you have to turn round
trzeba się obrócić
and put yourself on the left side.
i przełożyć się na lewą stronę.
Now on the left side you put yourself
Więc przekładasz się na lewą stronę
and it's quite a big thing that they have described
i tu jest obszerny opis,
but in short it's a stretching exercise,
ale w skrócie to jest ćwiczenie rozciągające.
and you put your hand on the left side
Kładziesz rękę na lewej stronie
and go down stretch yourself,
i pochylasz się rozciągając,
again go back to normal,
znowu wracasz do normalnej pozycji,
again jump and go five feet apart.
znowu podskok i stajesz ze stopami jakieś 5 stóp od siebie.
Then put to the right side.
Potem przełożenie na prawą stronę.
Nadi cleansing is this way.
W ten sposób czyści się Nadi.
But there are so many others described you see.
Ale widzicie, jest jeszcze tyle innych opisów.
They are so horrible.
One są takie straszne.
They said ordinary exercises for ordinary people,
Oni mówili, że zwyczajne ćwiczenia są dla zwyczajnych ludzi,
but for a person who wants to achieve yoga,
ale osoba, która chce osiągnąć yogę,
he has to do all these horrible exercises
musi robić te wszystkie okropne ćwiczenia,
are I don't know, I mean,
które są, no nie wiem, takie
by that time all your body will be broken
że zanim skończysz, twoje ciało będzie połamane,
the way it is or in any case you'll get moksha you see.
ale za to otrzymasz mokshę.
It's like that.
Tak to jest.
But what I'm trying to tell you is this
Ale próbuję wam powiedzieć,
that now you've got everything simple
że teraz macie wszystko uproszczone –
- easy this thing, but in a subtle way
to jest łatwe, ale ciągle jeszcze wszystkie te bezsensowne rzeczy
still all these nonsensical things are sticking on,
są do was przyklejone w subtelny sposób.
and even if you are in the boat now,
I nawet jeśli jesteście teraz w łodzi,
still it is there and they are creating a heavy weight,
te rzeczy ciągle tam są i stanowią duże obciążenie,
and this heavy weight can really
a ten ciężar może sprawić,
take you down again,
że znowu pójdziecie w dół,
and when you go down after a certain height,
a gdy spadacie w dół z pewnej wysokości,
you go down very fast.
dzieje się to bardzo szybko.
So many people we have thrown out of Sahaja Yoga,
Tylu ludzi wyrzuciliśmy z Sahaja Yogi,
so many have gone out of Sahaja Yoga,
tylu opuściło Sahaja Yogę,
so many have come into Sahaja Yoga.
tylu przyszło do Sahaja Yogi.
Now the people who have come in the beginning,
Ludzie, którzy przychodzą, na początku są
are excused for some time
przez pewien czas usprawiedliwieni,
and also they see you how you behave,
widzą też jak się zachowujecie,
it's very important.
to bardzo ważne.
So first thing we must know that we are people
Zatem pierwszą rzeczą jaką musimy wiedzieć jest to, że jesteśmy ludźmi,
who are Sahaja Yogis special type of people,
którzy są Sahaja yoginami, to jest szczególny typ ludzi,
specially placed
specjalnie umiejscowiony
and we have so many privileges
i że mamy tyle przywilejów,
so we have to be extremely dignified.
więc musimy zachowywać się z wielką godnością.
I've seen people just will laugh for nothing at all.
Widywałam ludzi, którzy śmieją się z byle czego.
In a group, you are there,
Jesteście w grupie,
they just start laughing.
a oni nagle zaczynają się śmiać.
There's no need to laugh
Nie ma się z czego śmiać,
but they'll just start laughing.
ale oni zaczynają się śmiać.
Even if I am sitting they'll just go on chatting
Nawet jeśli Ja tam siedzę, oni będą gawędzić
and talking and, see no sense at all.
i gadać bez sensu.
But if your Guru is sitting there you have to keep quiet,
Ale jeśli twój Guru tam siedzi, musisz być cicho,
you have to be humble,
musisz być pokorny,
you have to have awe.
musisz czuć bojaźń.
All these things are important
Wszystkie te rzeczy są ważne
which we have to gradually learn,
i musimy się stopniowo tego nauczyć,
because you have never had a proper
ponieważ nigdy nie mieliście porządnego
training about spiritual life.
szkolenia w życiu duchowym.
You see what these churches or you can say
Widzicie, te kościoły albo te tak zwane
these temples that you have seen or
świątynie, do których chodziliście
anything else that you have got those,
i wszyscy inni, do których chodziliście,
you see have not been real masters to tell you
nie byli prawdziwymi mistrzami, którzy powiedzieliby wam,
how to behave, how to address,
jak się zachowywać, jak się zwracać,
how to be there.
jak być w takim miejscu.
So, now, gradually you should see for yourself
Zatem teraz, stopniowo, powinniście sami zobaczyć,
that you have to grow, and grow very fast
że musicie wzrosnąć i to wzrosnąć bardzo szybko.
and for that you have to remember
Dlatego musicie pamiętać,
we must need our introspection, to see: 'Where am I?
że potrzebujemy introspekcji, żeby zobaczyć: "Gdzie jestem?
Now what am I doing?
Co robię?
Ah, now the anger is coming.'
Ach, więc teraz nadchodzi złość".
As soon as the anger starts coming
Jak tylko przychodzi złość,
go and stand before your mirror and say:
idź, stań przed lustrem i powiedz:
'Now come along let's get angry.'
"No dalej, pozłośćmy się".
You face yourself all the time and it will help.
Cały czas przyglądaj się sobie i to ci pomoże.
Not the others.
Nie innym.
Now I have to tell you that whenever you find
Muszę wam teraz powiedzieć, że wszędzie, gdzie spotkacie
such people coming up they will form a group,
takich ludzi, oni stworzą grupę,
then a group can become bigger or absolutely small,
a ta grupa może się powiększyć albo być bardzo malutka,
depending on you.
to zależy od was.
You have to just say:
Musisz tylko powiedzieć:
'Mother has said not to listen a word against anyone.
"Matka powiedziała, żeby nie słuchać ani jednego słowa przeciwko innym".
Just not to listen.
Po prostu nie słuchajcie.
And in the beginning of course it is,
Ale na początku oczywiście
quite a lot has to be tolerated.
trzeba wiele tolerować.
Like I've seen if you see the letters written to Me
Na przykład, na początku Sahaja Yogi
in the beginning of Sahaja Yoga,
dostawałam pisane do Mnie listy
they are so maddening.
i były one tak irytujące.
This person talking ill about that,
Ta osoba mówiła źle o tym,
that person talking ill about that,
tamta osoba mówiła źle o tamtym,
I mean, anybody would be mad to read all that.
to znaczy, każdy by zwariował od czytania.
So I never read them.
Zatem nigdy ich nie czytałam.
All these letters I used to just burn away.
Wszystkie te listy po prostu paliłam.
But luckily now these people have become
Ale na szczęście ci ludzie stali się
extremely sensible,
nadzwyczaj rozsądni,
they understand their responsibility,
oni rozumieją swoją odpowiedzialność,
they have become very, very beautiful people,
stali się bardzo, bardzo pięknymi ludźmi,
very understanding,
pełnymi zrozumienia,
and the love that they have for each other,
a ta miłość jaką mają dla siebie nawzajem,
it's very interesting.
to bardzo interesujące.
Only in love you can know about others, not in hatred.
Tylko poprzez miłość możesz poznać innych, nie poprzez nienawiść.
If you hate someone how will you know about that person,
Jeśli kogoś nienawidzisz, jak możesz poznać tę osobę,
the beauty of that person?
piękno tej osoby?
So then you start seeing the beauty of that person
Kiedy więc zaczynasz widzieć piękno tej osoby,
and you start enjoying that person.
zaczynasz się cieszyć byciem z tą osobą.
This is what Sahaja Yoga is.
To właśnie jest Sahaja Yoga.
So I would like you to see that you train your children
Chciałabym, żebyście dopilnowali i uczyli swoje dzieci
in such a manner that they feel their responsibilities
w taki sposób, żeby one czuły swoją odpowiedzialność
as Sahaja Yogis.
jako Sahaja Yogini.
May God bless you!
Niech Bóg was błogosławi!
Better be on the lookout, there’s smaller children also.
Lepiej bądźcie czujni, są tu też małe dzieci.
And never neglect them,
I nigdy ich nie zaniedbujcie,
of course, never neglect them.
rzecz jasna, nigdy ich nie zaniedbujcie.
Never leave them alone
Nigdy nie zostawiajcie ich samych
even if you are going, you are doing the job,
nawet jak chodzicie do pracy,
you can give it up for the children's sake, for certain age.
możecie z niej odejść dla dobra dzieci, kiedy są w pewnym wieku.
Then you can take up when they're...
A potem znowu ją podjąć...
there are so many things you can do in the house also for this.
Jest tyle rzeczy, które możecie robić w domu.
And also men should understand that they must
I również mężczyźni powinni rozumieć, że muszą
every day spend some time with their children.
każdego dnia spędzać trochę czasu ze swoimi dziećmi.
This is extremely important,
To jest niesłychanie ważne,
because children are so relaxing.
bo dzieci relaksują.
Look at her, she’s running off.
Patrzcie na nią, ucieka.
My attention is all there.
Moja uwaga jest cała tam.
I hope they don't..
Mam nadzieję, że one nie...
Are they careful children?
Czy te dzieci są rozważne?
Or keep someone there...
Niech ktoś tam będzie...
Some lady can be alternately with children,
Kilka pań może być przy dzieciach
one after another, better look after them.
na zmianę, lepiej ich pilnujcie.
So now, it's a very nice place we have come to
A więc, przyjechaliśmy do bardzo ładnego miejsca
and I hope this work will be done now.
i mam nadzieję, że ta praca będzie teraz wykonana.
We have done the inauguration and it will be all ready.
Zrobiliśmy inaugurację i wszystko będzie gotowe.
It would be as they said, would be three storeys.
Będzie tak jak mówili, będą trzy piętra.
Would be a good idea if it works out
Byłoby dobrze, gdyby to się udało.
and I don't know what you are going to do here,
Nie wiem co tutaj zamierzacie zrobić,
what's going to work out.
co z tego wyjdzie.
Did you dig it out for your - is it?...
Wykopaliście to na wasz – czy tak?...
Fireplace? It's going to be a fireplace.
Kominek? To będzie kominek.
And what will you have up there,
A co będziecie mieć tam?
in the gap?
W tamtej niszy?
… Another on top?
... Jeszcze jeden na górze?
Good. How did you carry it up there? …
... Jak to zanieśliście na górę?
Prefabricated.
Z prefabrykatów.
So now what is the next program?
A co jest dalej w programie?
Is the lunch, is it? All right …
Lunch, prawda? No dobrze...
Somebody’s there.
Ktoś tam jest?
Please look after them.
Proszę zajmijcie się nimi.
Alternately, you see, can do it.
Widzicie, możecie to robić na zmianę.
You should finish everything, you know.
Powinniście wszystko skończyć.
Don’t leave anything here.
Nie zostawiajcie tu niczego.
It’s too much. Now you eat this one. All right?
Za dużo tego. Ty to zjedz. Dobrze?
I can’t have so much of it. It’s a heart here!
Nie mogę tyle zjeść. Tu jest serce!
Yogini asks about looking after Western teenage children.
[Yoginka pyta o wychowywanie zachodnich nastolatków.]
What happened?
Co się stało?
… Fourteen and fifteen?
Czternaście i piętnaście?
And they’re not in Sahaja Yoga? …
I one nie są w Sahaja Yodze?
I think you need to send them to some school in India. …
Myślę, że powinnaś je wysłać do jakiejś szkoły w Indiach..
My Husband is not australian….[?]
Mój mąż… On nie jest Sahaja yoginem...
He will allow?
On pozwoli?
Into – it need not be, you see, it need not be a Sahaja school,
To nie musi być, widzisz, nie musi być szkoła Sahaja,
just not started, but we can put them in a school which is,
jeszcze się nie zaczęła, ale możemy je dać do szkoły, która jest
what you can call it a normal Indian school.
taką normalną induską szkołą.
One of the admissions you can get them, in a hostel.
Mogą je przyjąć do szkoły z internatem.
That will save them.
To je ocali.
And once we start our high school, they can join us.
A kiedy zaczniemy naszą szkołę średnią, mogą tam dołączyć.
Because they have to be brought up properly.
Ponieważ trzeba je właściwie wychować.
Also, there are so many other temptations, I can tell you.
A do tego jest tyle innych pokus, mówię wam.
It’s very dangerous...
To bardzo niebezpieczne...
You give Me their names.
Podajcie Mi ich imiona.
You can get them admitted.
One mogą zostać przyjęte.
And say that these children would like to get admitted
I powiedz, że te dzieci chciałyby być przyjęte
into some school there.
do jakiejś tamtejszej szkoły.
But the standard in India is very hard.
Ale poziom w Indiach jest bardzo wysoki.
They’ll have to go one year less, but it’s all right;
Będą musiały pójść do klasy o rok niżej, ale to dobrze;
but they’ll have very good education there.
otrzymają tam bardzo dobre wykształcenie.
Go with her and find out a school.
Pojedź z nią i znajdź szkołę.
It can be anywhere: in Bombay, Pune, anywhere.
To może być gdziekolwiek, w Bombaju, w Pune, gdziekolwiek.
That would be cheaper, definitely, than schools here,
Tam będzie z pewnością taniej niż w tutejszych szkołach,
and they’ll be disciplined.
i będą zdyscyplinowane.
I agree with you …
Zgadzam się z tobą...
Nobody’s bothered, you see.
Widzisz, nikomu nie zależy.
Because they trouble the teacher also.
Także dlatego, że sprawiają kłopot nauczycielom.
And also the government is not bothered.
Rząd również się tym nie przejmuje.
Children are so precocious, they know so many things –
Dzieci są nad wiek rozwinięte, wiedzą tyle rzeczy
– it’s horrible, I tell you.
– to straszne, mówię wam.
It’s difficult to understand such small children knowing things
Trudno jest zrozumieć, że takie małe dzieci wiedzą rzeczy,
which we did not even know when we were medical students.
których nie wiedzieliśmy nawet będąc studentami medycyny.
Oh, thank you.
O, dziękuję.
Two, three children, or which is the youngest?
Dwoje, troje dzieci, które jest najmłodsze?
The youngest is what age?
Ile lat ma najmłodsze?
She’s the youngest.
Ona jest najmłodsza.
What is her age? … Eleven.
Ile ma lat? ... Jedenaście.
Still she’s not very young.
Nie jest już taka mała.
Three of them can go.
Troje z nich może pójść.
Big for her age, and very good.
Jest duża jak na swój wiek, i bardzo dobrze.
So he’s very tall, eh?
Więc jest bardzo wysoki?
They get taller and taller, eh?
Rosną coraz wyższe, prawda?
What’s your height now?
Ile masz teraz wzrostu?
You’re already five-ten, or something?
Już masz pięć stóp dziesięć cali czy coś koło tego?
Your father is tall, is he?
Twój ojciec jest wysoki, prawda?
Yes, that’s right. You’d like to go to India?
Tak... Czy chciałabyś pojechać do Indii?
Good. Nice. You should find out a school...
Dobrze. Powinnaś znaleźć szkołę...
That’s what they told Me when the children...
Tak Mi powiedzieli, kiedy dzieci...
I won’t be going to India for quite some time,
Nie będzie Mnie w Indiach przez dłuższy czas,
but we could ask Yogi if he can arrange for their
ale możemy poprosić yogina, żeby załatwił
admission into some good school...
im przyjęcie do jakiejś dobrej szkoły...
What class are you? Eleven. O-level?
W której klasie jesteś? Jedenastej. Poziom podstawowy?
You should finish, I think, in any case.
W każdym razie powinieneś ją skończyć.
Otherwise you’ll be just …
W przeciwnym razie będziesz...
That is O-level, no? A-level …
To jest poziom podstawowy, czyż nie? Wyższy...
So you have done A-level already?
Już ukończyłeś wyższy poziom?
You are doing O-level.
Robisz teraz poziom podstawowy.
I think let him finish O-level, is important.
Myślę, że powinniście mu pozwolić skończyć poziom podstawowy, to ważne.
Then he goes to college?
Potem idzie na studia?
You can get an admission in college.
Mogą cię przyjąć na studia.
After one year.
Po jednym roku.
In India he goes into a college.
W Indiach idzie na studia.
He can take up arts or something like that, whatever …
Może się zająć sztuką albo czymś podobnym, czymkolwiek...
You want to do computer?
Chcesz zajmować się komputerem?
What do you like?
Co lubisz?
What subjects you have now? Maths, eh?
Jakie masz teraz przedmioty? Matematyka?
You don’t like maths.
Nie lubisz matematyki.
Now, what else? Biology?
Co jeszcze? Biologia?
You have biology.
Masz biologię.
You like biology?
Lubisz biologię?
...Genetics...
...Genetyka...
All right, we’ll see now for a college for you,
No dobrze, poszukamy dla ciebie studiów,
whatever he wants to do.
cokolwiek chce robić.
Is he good at English?
Czy jest dobry w angielskim?
You like to write?
Lubisz pisać?
You’d like to do journalism?
Czy chciałbyś studiować dziennikarstwo?
Think about it. Let us know.
Pomyśl o tym. Daj nam znać. Dziennikarstwo
Journalism is easy in India, if you want to do journalism,
jest bardzo łatwe w Indiach, jeśli chcesz robić dziennikarstwo,
But even genetics you might find admission – you try.
Ale mogą cię przyjąć nawet na genetykę – spróbuj.
...Thirteen. Now, what class he is?
...Trzynaście. W której on jest klasie?
Yes, he can go to school.
Tak, może pójść do szkoły.
No, it’s all right. This shawl is quite good.
Nie, tak jest w porządku. Ten szal jest całkiem dobry.
By next April will it be ready? I’ll be here! ….
Czy będzie gotowe do kwietnia przyszłego roku? Będę tutaj!
Once you teach them, they will do it.
Kiedy ich nauczycie, oni to zrobią.
And this gets fixed into it, you don’t have to do anything.
I to się przyczepia do tego, nic nie musicie robić.
Is that cement blocks…?
Czy to są pustaki?
We too have something like this, but they are very weak in India.
My też mamy coś podobnego, ale one są bardzo słabe w Indiach.
But these can hold two storeys?
Ale te mogą utrzymać dwa piętra? Naprawdę?